## 326. Чему равен результат нормализации по длине вектора (2,5,-14), если его длина равна эвклидову расстоянию:
- [x] (2/15, 1/3, -14/15)
- [ ] -7
- [ ] 225
- [ ] (2/21, 5/21, -2/3)
- [ ] (2/3, 5/3, -14/3)

## 327. Чему равен результат нормализации по длине вектора (12,-1,-12), если его длина равна эвклидову расстоянию:
- [x] (12/17, -1/17, -12/17)
- [ ] (-12, 1, 12)
- [ ] (4, -1/3, -4)
- [ ] 25
- [ ] 289

## 328. Чему равен результат нормализации по длине вектора (11,10,2), если его длина равна эвклидову расстоянию:
- [ ] (11/225, 2/45, 2/225)
- [ ] (11/5, 2, 2/5)
- [ ] 23
- [x] (11/15, 2/3, 2/15)
- [ ] 3

## 329. Чему равен результат нормализации по длине вектора (6,7,6), если его длина равна эвклидову расстоянию:
- [x] (6/11, 7/11, 6/11)
- [ ] (6/19, 7/19, 6/19)
- [ ] 121
- [ ] 33
- [ ] 3

## 330. Чему равен результат нормализации по длине вектора (-6,-7,6), если его длина равна эвклидову расстоянию:
- [ ] (-2, -7/3, 2)
- [x] (-6/11, -7/11, 6/11)
- [ ] 19
- [ ] -7
- [ ] 121

## 331. Каково значение функции синаптического преобразования равное скалярному произведению входного вектора (1,-5,4,-1) на весовой вектор (6,-1,-2,3):
- 0

## 332. Каково значение функции синаптического преобразования равное скалярному произведению входного вектора (0,-4,-2,2,3) на весовой вектор (2,2,-2,0,2):
- 2

## 333. Каково значение функции синаптического преобразования равное скалярному произведению входного вектора (-4,6,-8,-6) на весовой вектор (-5,-2,-3,3):
- 14

## 334. Каково значение функции синаптического преобразования равное скалярному произведению входного вектора (-3,1,1,-3,-4,1) на весовой вектор (0,1,1,0,1,1):
- -1

## 335. Каково значение функции синаптического преобразования равное скалярному произведению входного вектора (2,-1,0,-4,-1,3) на весовой вектор (-1,1,0,-1,1,-1):
- -3

## 336. Каково приращение весового коэффициента весового вектора, вычисленного по обобщённому правилу Хебба, если входное значение для этого весового коэффициента равно -0.5, коэффициент обучения равен 0.66, а рассчитанное выходное значение равно 0.6:
- -0.198

## 337. Каково приращение весового коэффициента весового вектора, вычисленного по обобщённому правилу Хебба, если входное значение для этого весового коэффициента равно 0, коэффициент обучения равен 0.11, а рассчитанное выходное значение равно 0.3:
- 0

## 338. Каково приращение весового коэффициента весового вектора, вычисленного по обобщённому правилу Хебба, если входное значение для этого весового коэффициента равно 0.1, коэффициент обучения равен 0.97, а рассчитанное выходное значение равно -0.8:
- -0.0776

## 339. Каково приращение весового коэффициента весового вектора, вычисленного по обобщённому правилу Хебба, если входное значение для этого весового коэффициента равно 0, коэффициент обучения равен 0.78, а рассчитанное выходное значение равно 0.8:
- 0

## 340. Каково приращение весового коэффициента весового вектора, вычисленного по обобщённому правилу Хебба, если входное значение для этого весового коэффициента равно 0.6, коэффициент обучения равен 0.93, а рассчитанное выходное значение равно 1:
- 0.558

## 341. Каково приращение весового коэффициента весового вектора, вычисленного по дельта-правилу, если входное значение для этого весового коэффициента равно -0.8, коэффициент обучения равен 1, рассчитанное выходное значение равно 0, а значение эталона равно -0.8:
- 0.64

## 342. Каково приращение весового коэффициента весового вектора, вычисленного по дельта-правилу, если входное значение для этого весового коэффициента равно -0.7, коэффициент обучения равен 0.64, рассчитанное выходное значение равно 0, а значение эталона равно 0.2:
- -0.0896

## 343. Каково приращение весового коэффициента весового вектора, вычисленного по дельта-правилу, если входное значение для этого весового коэффициента равно 0.9, коэффициент обучения равен 0.22, рассчитанное выходное значение равно 0.8, а значение эталона равно 0.5:
- -0.0594

## 344. Каково приращение весового коэффициента весового вектора, вычисленного по дельта-правилу, если входное значение для этого весового коэффициента равно -0.3, коэффициент обучения равен 0.54, рассчитанное выходное значение равно 0.5, а значение эталона равно -0.4:
- 0.1458

## 345. Каково приращение весового коэффициента весового вектора, вычисленного по дельта-правилу, если входное значение для этого весового коэффициента равно 0.2, коэффициент обучения равен 0.06, рассчитанное выходное значение равно 0, а значение эталона равно -0.7:
- -0.0084

## 346. Какова формула зависимости значения производной радиально-базисной функции активации (y=exp(-S^2)) от аргумента S:
- [x] -2*S*exp(-S^2)
- [ ] -2*S*exp(S)
- [ ] 2*exp(-S^2)
- [ ] exp(-S^2)
- [ ] -2*exp(S)

## 347. Какова формула зависимости значения производной сигмоидной функции активации (y=1/(1+exp(-S))) от значения функции активации y:
- [ ] (1+y)*(1-y)
- [x] y*(1-y)
- [ ] (1-y)
- [ ] y*(1+y)
- [ ] y

## 348. Какова формула зависимости значения производной функции активации (y=arcsh(S)) от значения функции активации y:
- [ ] ch(y)
- [ ] sh(y)
- [ ] sec(y)
- [x] 1/ch(y)
- [ ] cos(y)

## 349. Какова формула зависимости значения производной функции активации (y=arctg(S)) от значения функции активации y:
- [x] cos^2(y)
- [ ] 1/cos^2(S)
- [ ] 1/ch^2(S)
- [ ] tg(S)
- [ ] 1/(1+y^2)

## 350. Какова формула зависимости значения производной функции активации (y=th(S)) от значения функции активации y:
- [ ] (1+y)
- [ ] (1-y)
- [ ] y*(1-y)
- [x] (1+y)*(1-y)
- [ ] (1+y^2)
