## 276. Какая задача решается первой в системе нечёткого логического вывода:
[ ] 1) дефуззификация
[x] 2) фуззификация
[ ] 3) нечёткий логический вывод
[ ] 4) нечёткая композиция
[ ] 5) нормализация

## 277. Как называется устройство процессорного элемента, предназначенное для выполнения операции умножения:
[x] 1) умножитель
[ ] 2) мультипликатор
[ ] 3) аккумулятор
[ ] 4) аниматор
[ ] 5) производитель

## 278. Как называется устройство для размыкания и замыкания ветви электрической цепи:
[ ] 1) резистор
[x] 2) свитч
[ ] 3) индуктор
[ ] 4) диггер
[ ] 5) кондуктор

## 279. Для вычисления какой операции используется мультипликатор в процессорном элементе:
[ ] 1) сложение
[ ] 2) сравнение
[ ] 3) вычитание
[x] 4) умножение
[ ] 5) деление

## 280. Как называется устройство для запоминания и хранения одного бита информации:
[ ] 1) резистор
[ ] 2) диод
[ ] 3) транзистор
[ ] 4) диггер
[x] 5) триггер

## 281. Какой конвейер является несбалансированным:
[ ] 1) имеющий разное время работы всех этапов
[x] 2) имеющий этапы с разным временем работы
[ ] 3) имеющий этапы с одинаковым временем работы
[ ] 4) имеющий одинаковое время работы всех этапов
[ ] 5) имеющий этапы в порядке возрастания их времени работы

## 282. Как называется устройство процессорного элемента, предназначенное для сравнения данных:
[ ] 1) коммутатор
[ ] 2) триггер
[ ] 3) тестер
[x] 4) компаратор
[ ] 5) контроллер

## 283. Как называется устройство процессорного элемента, предназначенное для запоминания и хранения данных:
[x] 1) регистр
[ ] 2) шина
[ ] 3) вектор
[ ] 4) реестр
[ ] 5) коммутатор

## 284. Как называется устройство процессорного элемента, предназначенное для выполнения операции сложения:
[ ] 1) склад
[x] 2) сумматор
[ ] 3) аккумулятор
[ ] 4) накопитель
[ ] 5) складчик

## 285. Нейрон, который с помощью обратной связи запоминает значение в предыдущий момент времени и передает на нейроны предшествующих слоёв в следующие моменты времени, называется:
[x] 1) контекстным нейроном
[ ] 2) рецептором
[ ] 3) эффектором
[ ] 4) сенсором
[ ] 5) линейным нейроном

## 286. Обработка какого вектора конвейеризируется систолическим массивом:
[ ] 1) вектора первых частных производных функции ошибки
[x] 2) входного вектора
[ ] 3) весового вектора
[ ] 4) вектора ускорения
[ ] 5) вектора выходных сигналов

## 287. Какой конвейер является сбалансированным:
[ ] 1) имеющий разное время работы для всех этапов
[x] 2) имеющий этапы с одинаковым временем работы
[ ] 3) имеющий этапы в порядке возрастания их времени работы
[ ] 4) имеющий этапы с разным временем работы
[ ] 5) имеющий одинаковое время работы всех этапов

## 288. Обработка какого вектора конвейеризируется однонаправленным систолическим процессором:
[ ] 1) вектора скорости
[ ] 2) весового вектора
[x] 3) вектора выходных сигналов
[ ] 4) вектора ускорения
[ ] 5) вектора первых частных производных функции ошибки

## 289. Какова область значений логарифмической функции (гиперболический арксинус):
[ ] 1) (-Pi/2, Pi/2)
[x] 2) R
[ ] 3) (-1,1)
[ ] 4) {0,1}
[ ] 5) [-1,1]

## 290. При прогнозировании следующего элемента числовой последовательности длиной q с помощью «скользящего окна» размером p при обучении с помощью учителя можно сформировать обучающую выборку мощностью:
[ ] 1) q+p-1
[x] 2) q-p
[ ] 3) q+p
[ ] 4) q-p+1
[ ] 5) q*p

## 291. Какова область значений арктангенса:
[ ] 1) {0,1}
[x] 2) (-Pi/2, Pi/2)
[ ] 3) R
[ ] 4) [-Pi/2, Pi/2]
[ ] 5) (-1,1)

## 292. Обратное распространение ошибки во времени применяется для обучения:
[ ] 1) однослойных сетей
[ ] 2) сетей с пороговой функцией активации
[x] 3) рекуррентных сетей
[ ] 4) сетей с недифференцируемой функцией активации
[ ] 5) нерекуррентньх сетей

## 293. Какова область значений функции, которая вычисляет нечёткую логическую операцию:
[ ] 1) [-1,1]
[ ] 2) {-1,0,1}
[ ] 3) {-1,1}
[x] 4) [0,1]
[ ] 5) {0,1}

## 294. Какова область значений функции знака:
[ ] 1) {0,1}
[x] 2) {-1,0,1}
[ ] 3) {-1,1}
[ ] 4) [0,1]
[ ] 5) [-1,1]

## 295. Какова область значений гиперболического тангенса:
[ ] 1) (-Pi/2, Pi/2)
[ ] 2) {-1,1}
[x] 3) (-1,1)
[ ] 4) {0,1}
[ ] 5) [-1,1]

## 296. Какова область определения аргументов функции, которая вычисляет нечёткую логическую операцию:
[ ] 1) {0,1}
[x] 2) [0,1]
[ ] 3) [-1,1]
[ ] 4) {-1,1}
[ ] 5) {-1,0,1}

## 297. Какая задача решается последней в системе нечёткого логического вывода:
[ ] 1) фуззификация
[x] 2) дефуззификация
[ ] 3) нечёткая композиция
[ ] 4) нечеткий логический вывод
[ ] 5) нормализация

## 298. Какую функцию нельзя использовать как нечёткую конъюнкцию:
[ ] 1) sqrt(a*b*min({a,b}))
[ ] 2) min({a,b})
[ ] 3) a*b
[x] 4) max({a,b})
[ ] 5) max({0,a+b-1})

## 299. Какую функцию нельзя использовать как нечёткую дизъюнкцию:
[ ] 1) sqrt(a*a+b*b-a*b*min({a,b}))
[x] 2) sqrt(a+b)
[ ] 3) a+b-a*b
[ ] 4) min({a+b,1})
[ ] 5) max({a,b})

## 300. Какая основная задача решается в нечёткой нейронной сети:
[ ] 1) нормализация
[ ] 2) дефуззификация
[ ] 3) фуззификация
[ ] 4) денормализация
[x] 5) нечёткий логический вывод
