## 251. В сети Хопфилда с дискретным состоянием в качестве функции активации используется:
1) гиперболический тангенс
2) ✅ модифицированная функция знака
3) радиально-базисная функция
4) линейная функция
5) сигмоидная функция

## 252. В сети Хопфилда с непрерывным состоянием в качестве функции активации используется:
1) линейная функция
2) пороговая функция
3) модифицированная функция знака
4) радиально-базисная функция
5) ✅ гиперболический тангенс

## 253. В сети Хопфилда при асинхронном режиме работы все нейроны меняют состояние:
1) одновременно
2) группами
3) ✅ последовательно
4) попарно
5) в произвольном порядке

## 254. В сети Хопфилда при синхронном режиме работы все нейроны меняют состояние:
1) группами
2) последовательно
3) в произвольном порядке
4) попарно
5) ✅ одновременно

## 255. Процесс релаксации сети Хопфилда в синхронном режиме продолжается до:
1) получения нового состояния сети
2) ✅ повторения обновлённого состояния сети через одно обновление состояния сети в процессе релаксации
3) совпадения двух последовательно обновлённых состояний сети
4) совпадения состояния сети с эталонным образом
5) совпадения состояния сети с эталонным образом или его негативом

## 256. Процесс релаксации сети Хопфилда в асинхронном режиме продолжается до:
1) ✅ совпадения двух последовательно обновлённых состояний сети
2) совпадения состояния сети с эталонным образом или его негативом
3) повторения обновлённого состояния сети через одно обновление состояния сети в процессе релаксации
4) получения нового состояния сети
5) совпадения состояния сети с эталонным образом

## 257. Нейронная сеть двунаправленной ассоциативной памяти является:
1) ✅ релаксационной
2) гетерогенной
3) линейной
4) однослойной
5) нерекуррентной

## 258. Сеть Хэмминга является:
1) однослойной
2) ✅ гетерогенной
3) нерекуррентной
4) гомогенной
5) линейной

## 259. Энергия сети Хопфилда является:
1) убывающей функцией в порядке состояний процесса релаксации
2) неубывающей функцией в порядке состояний процесса релаксации
3) ✅ невозрастающей функцией в порядке состояний процесса релаксации
4) немонотонной функцией в порядке состояний процесса релаксации
5) периодической функцией в порядке состояний процесса релаксации

## 260. Нейронная сеть двунаправленной ассоциативной памяти в качестве функции активации использует:
1) логарифмическую функцию
2) линейную функцию
3) скалярное произведение
4) радиально-базисную функцию
5) ✅ модифицированную функцию знака

## 261. От какого слоя к какому слою сети Джордана непосредственно передают сигнал контекстные нейроны:
1) от последнего и скрытого к скрытому
2) от скрытого и последнего к скрытому и последнему
3) от последнего к последнему
4) ✅ от последнего к скрытому
5) от скрытого к скрытому

## 262. От какого слоя к какому слою сети Элмана непосредственно передают сигнал контекстные нейроны:
1) от скрытого и последнего к скрытому и последнему
2) от последнего к скрытому
3) от последнего к последнему
4) от последнего и скрытого к скрытому
5) ✅ от скрытого к скрытому

## 263. От какого слоя к какому слою сети Элмана-Джордана непосредственно передают сигнал контекстные нейроны:
1) от скрытого к скрытому
2) ✅ от последнего и скрытого к скрытому
3) от скрытого и последнего к скрытому и последнему
4) от последнего и скрытого к скрытому
5) от последнего к последнему

## 264. Сколько скрытых слоёв в сети Элмана:
1) 2
2) 4
3) 0
4) ✅ 1
5) 3

## 265. Сколько скрытых слоёв в сети Джордана:
1) ✅ 1
2) 0
3) 4
4) 2
5) 3

## 266. Какое количество нейронов правило WTA позволяет выбрать для обучения:
1) все
2) ✅ 1
3) 2
4) нечётное
5) чётное

## 267. Какая из сетей не является рекуррентной:
1) сеть Хопфилда
2) ✅ сеть Кохонена
3) сеть Хэмминга
4) сеть Джордана
5) сеть Элмана

## 268. Какое количество нейронов правило CWTA позволяет выбрать для обучения:
1) 2
2) нечётное
3) все
4) чётное
5) ✅ 1

## 269. Какая задача требует установления принадлежности известному классу образа, представленного в виде входного вектора:
1) ассоциирование
2) прогнозирование
3) распознавание
4) кластеризация
5) ✅ классификация

## 270. Правило CWTA позволяет решить проблему:
1) ✅ «мёртвых» нейронов
2) рецепторных нейронов
3) скрытых нейронов
4) контекстных нейронов
5) сенсорных нейронов

## 271. Какая из сетей наиболее применима для решения задачи кластеризации:
1) сеть Хопфилда
2) сеть Джордана
3) сеть Элмана
4) сеть Хэмминга
5) ✅ сеть Кохонена

## 272. Какая задача требует восстановления образа по неполному или искажённому образу, представленному в виде входного вектора:
1) классификация
2) кластеризация
3) ✅ распознавание
4) прогнозирование
5) ассоциирование

## 273. Какая задача требует получения нового образа по образу, представленному в виде входного вектора:
1) прогнозирование
2) классификация
3) кластеризация
4) распознавание
5) ✅ ассоциирование

## 274. Какая задача требует получения нового очередного элемента функционально задаваемой числовой последовательности, заданной её фрагментом, по образу её фрагмента, представленному в виде входного вектора:
1) ассоциирование
2) кластеризация
3) ✅ прогнозирование
4) распознавание
5) классификация

## 275. Какая задача требует установления принадлежности образов, заданных входными векторами, одному классу или разным классам на основании сходства или различия образов:
1) ✅ кластеризация
2) прогнозирование
3) распознавание
4) классификация
5) ассоциирование
