## 201. В геометрической интерпретации формальный нейрон с произвольным количеством входов и линейной функцией синаптического преобразования решает задачу:
1) вычисления операции «исключающее ИЛИ»
2) ✅ линейного разбиения пространства входных сигналов
3) разбиения плоскости на две части
4) нелинейного разбиения пространства входных сигналов
5) принадлежности точек окружности

## 202. Множество вершин искусственной нейронной сети, на нейроны которых поступает сигнал одновременно из одного источника, называется:
1) ✅ слоем
2) выборкой
3) линейной нейронной сетью
4) весовым вектором
5) однослойной нейронной сетью

## 203. Слой, который не является ни эффекторным, ни рецепторным слоем, называется:
1) внешним слоем
2) сенсорным слоем
3) результирующим слоем
4) ✅ скрытым слоем
5) последним слоем

## 204. Слой, на нейроны которого приходит сигнал из внешней среды, называется:
1) ✅ рецепторным слоем
2) скрытым слоем
3) результирующим слоем
4) последним слоем
5) эффекторным слоем

## 205. Слой, нейроны которого передают выходной сигнал во внешнюю среду, называется:
1) сенсорным слоем
2) внутренним слоем
3) ✅ эффекторным слоем
4) рецепторным слоем
5) скрытым слоем

## 206. Искусственная нейронная сеть называется гетерогенной, если она:
1) ✅ имеет нейроны с различными функциями активации
2) не имеет обратных связей
3) имеет одинаковые нейроны
4) имеет не более одного слоя
5) имеет обратные связи

## 207. Искусственная нейронная сеть называется многослойной, если она:
1) имеет обратные связи
2) имеет не более одного слоя
3) имеет нейроны только с линейной функцией активации
4) не имеет обратных связей
5) ✅ имеет более одного скрытого слоя

## 208. Искусственная нейронная сеть называется рекуррентной, если она:
1) имеет не более одного слоя
2) имеет нейроны с различными функциями активации
3) не имеет обратных связей
4) ✅ имеет обратные связи
5) имеет одинаковые нейроны

## 209. Искусственная нейронная сеть называется линейной, если она:
1) ✅ имеет нейроны только с линейной функцией активации
2) имеет не более одного слоя
3) имеет обратные связи
4) имеет более одного скрытого слоя
5) не имеет обратных связей

## 210. Какая функция не является непрерывной:
1) линейная
2) ограниченная линейная
3) сигмоидная
4) радиально-базисная
5) ✅ пороговая

## 211. Искусственная нейронная сеть называется гомогенной, если она:
1) имеет обратные связи
2) не имеет обратных связей
3) ✅ имеет одинаковые нейроны
4) имеет нейроны с различными функциями активации
5) имеет не более одного слоя

## 212. Какая функция имеет конечную область значений:
❗❗❗Учитывая варианты ответов и факт того, что только один ответ правильный, имелось ввиду НЕ ИМЕЕТ КОНЕЧНУЮ ОБЛАСТЬ ❗❗❗
1) сигмоидная
2) линейная
3) радиально-базисная
4) ✅ пороговая
5) ограниченная линейная

## 213. Искусственная нейронная сеть задаётся:
1) нейронами нейронной сети
2) ✅ множеством соответствий между множеством вершин и рёбер графа нейронной сети и множеством нейронов и их параметров
3) множеством слоёв нейронной сети
4) множеством соответствий между вершинами и рёбрами графа нейронной сети
5) графом нейронной сети

## 214. Правило Хебба вычисляет:
1) произведение эталона и значения входного сигнала
2) разность между значениями входного и выходного сигнала нейрона
3) ✅ произведение значения входного сигнала и выходного сигнала
4) разность между эталоном и значением выходного сигнала нейрона
5) произведение эталона и значения выходного сигнала

## 215. Какая функция не является монотонной:
1) ограниченная линейная
2) линейная
3) пороговая
4) ✅ радиально-базисная
5) сигмоидная

## 216. Какая функция не является дифференцируемой:
1) ✅ пороговая
2) радиально-базисная
3) сигмоидная
4) линейная
5) гиперболический тангенс

## 217. Какая функция не имеет ограниченной области значений:
1) пороговая
2) радиально-базисная
3) ✅ линейная
4) сигмоидная
5) ограниченная линейная

## 218. Вектор, являющийся значением аргумента функции синаптического преобразования, которое вычисляет скалярное произведение этого вектора на весовой вектор, называется:
1) выборкой
2) весовым вектором
3) порогом
4) ✅ входным вектором
5) эталоном

## 219. Значение выходного сигнала нейрона называется
1) порогом
2) весовым коэффициентом
3) аргументом функции активации
4) ✅ значением функции активации
5) эталоном

## 220. Дельта-правило вычисляет:
1) разность между значениями входного и выходного сигнала нейрона
2) произведение значений входного сигнала и весового коэффициента
3) произведение значений выходного сигнала и весового коэффициента
4) произведение эталона и значения выходного сигнала
5) ✅ разность между эталоном и значением выходного сигнала нейрона

## 221. Ожидаемое значение функции активации нейрона называется:
1) ✅ эталоном
2) порогом
3) аргументом функции активации
4) значением функции активации
5) весовым коэффициентом

## 222. Функция нейрона, которая получает вектор входных сигналов и возвращает значение аргумента функции активации, называется:
1) пороговой функцией
2) нелинейным преобразованием
3) ✅ функцией синаптического преобразования
4) функцией активации
5) сигмоидной функцией

## 223. Функция нейрона, которая получает значение функции синаптического преобразования и возвращает значение выходного сигнала нейрона, называется:
1) синаптическим преобразованием
2) взвешенной суммой
3) скалярным произведением векторов
4) ✅ функцией активации
5) функцией синаптического преобразования

## 224. Вектор параметров функции синаптического преобразования, которое вычисляет скалярное произведение этого вектора на вектор входных сигналов, называется:
1) ✅ весовым вектором
2) эталоном
3) входным вектором
4) порогом
5) выборкой

## 225. Элемент весового вектора называется:
1) аргументом функции активации
2) эталоном
3) значением функции активации
4) ✅ весовым коэффициентом
5) порогом
